开悟
开悟与大脑无关，与知识无关，与经验无关。
放弃大脑的努力，悟境立即显现。

修行
开悟很简单，就好像鱼儿生活在水中，从而忽略了水的存在。就像每天都在呼吸，忘记了空气的存在。

人来到世上就是一场修行，亲人和俗务，不是我们修行的障碍。

开悟是一种状态，是除了我们身体、精神（大脑）之外的存在状态。

社会闹闹哄哄，乱七八糟，灯红酒绿，声色犬马，看上去无比复杂，也不过是贫者追求富贵，富者追求享乐，基本上就这么一点事儿。
无论穷人还是富人，一生中都要面临四大诱惑：金钱、名利、权势、美色的诱惑。

满足物质、精神需求之后，有非常稀有的人苦苦追寻心灵的需求，他们渴望宁静、淡泊、安详、喜乐。

一窥开悟的形态：
1、静心。如瑜伽、打坐、禅修。让大脑安静下来，肉身彻底放松，就有机会打开心灵之门。
2、专注。极致专注之后彻底放松。
3、爱。在爱中寻找。
4、当下顿悟。内心异常的清明透彻，整个人除了丧失了思考能力外，浑身上下非常敏锐。瞬间即永恒。

“没有觉知者但觉知正在进行，没有观察者但观察在发生”这就是开悟状态。


开悟的楞严，成佛的法华。

我思故我在
第三个我，心灵我。

人是由三个我组成，身体我，大脑我和心灵我，心灵我其实是一个隐形人，每时每刻跟随身体我，精神我，只是察觉不到而已。

大脑不死，心灵不现。

人生就是要做减法，减到极致最好。

禅宗公案
《金刚经》
《楞严经》
净土宗
《楞伽经》